
**Q: 软件工程的定义**<br>
A:  ①软件工程是把系统化、规范化、可度量的方法用在软件开发、运行和维护上。<br>
   ②是对①中的方法的研究。<br>
   
**Q: 解释导致 software crisis 本质原因、表现，述说克服软件危机的方法**<br>
A: <br>
 - 本质原因：硬件的快速发展使得程序员很难写出能够充分利用硬件性能的软件。<br>
  - 表现：<br>
  		①项目费用超过预算资金。<br>
        ②项目超过预定时间未完成。<br>
        ③软件性能低下。<br>
        ④软件质量差。<br>
  		⑤软件与需求不符。<br>
  		⑥项目无法管理以及代码维护困难。<br>
  		⑦软件无法交付。<br>
  - 克服软件危机的方法：<br>
  		①正确认识计算机软件的内涵。<br>
  		②采用工程项目管理方法进行软件开发的组织管理。<br>
  		③采用成熟的软件开发技术和方法，开发和使用适当的软件工具。<br>

**Q:软件生命周期**<br>
A: 软件生命周期包括计划、需求分析、设计、实现、测试、维护几个阶段。<br>

**Q: SWEBoK 的 15 个知识域（An Overview of the SWEBOK Guide 请中文翻译其名称与简短说明）**<br>
A:<br>
- 软件需求 : 主要包括软件需求的引出、谈判、分析、规范化以及验证。<br>
- 软件设计 : 设计被定义为定义系统或组件的体系结构、组件、接口和其他特征的过程，以及该过程的结果。 <br>
- 软件实现 : 是指通过详细设计、编码、单元测试、集成测试、调试和验证相结合，对工作软件进行详细创建。<br>
- 软件测试：对产品质量进行评估并通过识别缺陷来改进产品质量的活动。<br>
- 软件维护 ： 包括增强现有的功能，使软件适应新的和修改的操作环境，以及纠正缺陷。<br>
- 软件配置管理：是硬件、固件、软件或它们的组合的功能和/或物理特征。<br>
- 软件工程管理：软件工程管理包括计划、协调、测量、报告和控制一个项目或程序，以确保软件的开发和维护是系统的、有纪律的和量化的。<br>
- 软件工程过程：涉及软件生命周期过程的定义、实现、评估、度量、管理和改进。<br>
- 软件模型和方法：解决了包含多个生命周期阶段的方法;针对特定生命周期阶段的方法由其他知识域覆盖。<br>
- 软件质量：包括软件质量的基础(软件工程文化、软件质量特征、软件质量的价值和成本、软件质量改进);软件质量管理过程(软件质量保证、验证和验证、评审和审计);以及实际的考虑(缺陷特性、软件质量度量和软件质量工具)。<br>
- 软件工程专业实践：是指软件工程师必须具备的知识、技能和态度，以一种专业、负责和道德的方式来实践软件工程。<br>
- 软件工程经济学：关注于在业务上下文中做出决策，以使技术决策与组织的业务目标保持一致。<br>
- 计算机基础：涵盖了为软件工程实践提供必要的计算背景的基本主题。<br>
- 数学基础：涵盖了为软件工程实践提供必要数学背景的基本主题。<br>
- 工程基础： 包括实证方法和实验技术;统计分析;测量和度量;工程设计;仿真和建模;以及根本原因分析。<br>

**Q: 简单解释 CMMI 的五个级别。例如：Level 1 - Initial：无序，自发生产模式。**<br>
A:<br>
- Level 1 - Initial : 过程无序，控制不良，反应迟钝。<br>
- Level 2 - Managed : 特征随项目变化，通常有反应。<br>
- Level 3 - Defined : 按照组织特征化过程，是积极主动的。<br>
- Level 4 - Quantivitatively Managed : 过程度量和控制。<br>
- Level 5 - Optimizing : 集中注意力进行过程提升。<br>

**Q: 用自己语言简述 SWEBok 或 CMMI （约200字）**<br>
A:<br>
SWEBok即软件工程知识体系，包含了所有软件工程的知识。它非常详细的从实践和教育需求两个角度15个方面来说明软件工程的知识，每一个方面都有它的标准。这给了想从事软件工程的人一个非常明确的指导，使得这些人非常清楚自己从事这个行业需要掌握哪些技能，同时社会也可以用这个体系来衡量一个软件工程人员，看他对这些知识的掌握到了什么程度，按照他的掌握程度来发放证书，方便相关企业录用人才。同时该知识体系也为软件工程划清了一个界限。
